Heap - используется для хранения объектов, StringPool
Stack - хранит примитивы и ссылки на объекты кучи.
* Под каждый поток создается отдельная стековая память.

--- Области данных времени выполнения ---
    pc Register (PCR)   - для одного потока, существует один PCR, который создается при 
                          запуске потока. PCR хранит адрес выполняемой сейчас инструкции JVM
    JVM Stacks          - Каждый поток в JVM имеет собственный стек, созданный одновременно 
                          с потоком. Стек в JVM хранит frames. Cтеки в JVM могут иметь фикс
                          размер или динамически расшир и сжим в соотв с треб вычислений
    Heap                - используется всеми потоками виртуальной машины Java. Куча - это 
                          область данных времени выполнения, из которой выделяется память 
                          для всех экземпляров и массивов классов. Куча создается при запуске 
                          виртуальной машины
    Method Area         - область методов, которая является общей для всех потоков. 
                          Она хранит структуры для каждого класса, такие как пул констант, 
                          данные полей и методов, а также код для методов и конструкторов
    R-Time Const Pool   - существует для каждого класса или интерфейса в рантайме и 
                          представленно constant_pool таблицей в *.class файле. Он содержит 
                          несколько видов констант: от числовых литералов, известных во время 
                          компиляции, до ссылок на методы и разреш поля
    Native Method Stacks- стеки С, для поддержки native methods